Untertitelung des ZDF, 2020
Mein guter, du siehst dir mal wieder ganz schön gebeutelt aus. Du bist genau wie Vater.
Du bist anscheinend auch genau wie immer. Wenn Vater deine Haare sehen könnte, er wäre sicher begeistert. Er würde sie mit dem Säbel abschneiden.
Das würde ich nicht zulassen.
Du hast dich wirklich kein bisschen verändert.
Ich bin froh, dass er tot ist.
Oh, entschuldige. Jetzt sieh mich nicht so an.
Ich hab dir was mitgebracht. Ein Geschenk zu deiner Promotion.
Aber sie soll dir nur als Waffe dienen. Entwickel bloß keine Gefühle für sie.
Hast du verstanden?
Hallo. Steh auf.
Ich hab sie an der nördlichen Front gefunden.
Sie heißt...
Ich bin Violet Evergarden.
Sie beginnt heute ihre Ausbildung zur autonomen Korrespondenzassistentin.
Bitte bringt ihr alles bei, was sie dazu können muss.
Jawohl.
Ihr Gesicht drückt keine Gefühle aus.
Sie hat keinerlei Mimik.
Sie ist ganz und gar wie die Maschine, nach der diese Arbeit benannt worden ist.
Also, zunächst einmal.
Was weißt du denn schon darüber, was autonome Korrespondenzassistentinnen tun?
Sie schreiben Briefe auf Bestellung.
Nach den Wünschen der Kunden.
Das hat Lieutenant Hodgins...
Äh, ich meine, das hat der Chef gesagt.
Ganz genau, das ist richtig.
Ich kann zwar nicht sagen, dass ich alles ganz verstehe,
aber ich kann auf jeden Fall meine Pflicht erfüllen.
Das ist aber nicht so einfach.
Pflicht erfüllen, was soll das denn heißen?
Iris, das reicht.
Geh jetzt wieder an deine Arbeit.
Na gut.
Oh, da fällt mir ein, ich hab dich ja noch gar nicht den anderen Acoras vorgestellt.
Acora steht für...
Das ist eine Abkürzung für autonome Korrespondenzassistentin.
Ja, ganz richtig.
Dieses Mädchen da, sie heißt Iris.
Sie ist neu und hat den Ausbildungskurs gerade abgeschlossen.
Und das da ist Erika.
Wir beide arbeiten schon eine ganze Weile als Acoras.
Allerdings ist unsere Firma noch ziemlich jung.
Also sind wir hier irgendwie alle noch ein bisschen wie Anfänger.
Nein, das finde ich überhaupt nicht.
Violet, sag doch mal, kannst du denn eigentlich mit einer Schreibmaschine umgehen?
Ich habe bis jetzt noch nie eine benutzt.
Dann solltest du vielleicht damit anfangen, dass du Tüchen übst.
Wie soll die je eine von uns werden?
Iris, können wir uns deine Anleitung mal ausleihen?
Ja, ha!
Also gut, dann...
Setz dich hin.
Zu Befehl, Madame.
Oh, zieh die Handschuhe besser aus.
Jawohl.
Geht es dir gut?
Ja, selbstverständlich.
Nun ja, also...
Dann versuch es doch einfach mal.
So spannst du das Papier ein.
Dann drehst du hier und der Bogen wird eingezogen.
Jetzt legst du deine Zeigefinger hier und dorthin und tippst einfach mal drauf los.
Jawohl.
Das ist gut.
Genau so.
Jetzt musst du dir nur noch merken, wie man die richtigen Buchstaben findet.
Wie man das macht, kannst du hier nachlesen.
Da steht alles drin.
Warte mal, dass...
Violet, du...
Violet, hör sofort auf!
Du musst es ein bisschen...
sanfter machen, verstehst du?
Wir danken Ihnen für Ihren Auftrag.
Haben Sie denn eine Vorliebe für eine spezielle Schriftart, mein Herr?
Danke, endlich Mittagspause, das wird aber auch zählen.
Nerine, Lilian!
Kommt, lasst uns zusammen essen.
Ich hab euch auch extra Yakisoba mitgebracht.
Ich verzichte.
Ach, und komm nicht in die Rezeption, wenn du so verschwitzt bist.
Was ist denn bloß mit denen los?
Da will man ihnen was Gutes tun, gibt sich große Mühe und dann...
wird man so unfreundlich abgewimmelt.
Die Frauen heutzutage sind dermaßen berechnet.
Und sie stinken immer nach Parfüm.
Die versuchen doch nur, sich an der Rezeption einen möglichst reichen Mann zu angeln.
Schon gut, beruhig dich wieder.
Ach, die Mädchen hier, die können mir gestohlen bleiben.
Hey Mädels!
Yakisoba!
Ich verzichte.
Und sag bloß nicht nochmal Hey Mädel zu mir.
Ich nehme es gern.
Ich liebe Yakisoba.
Ich darf den ganzen Tag bloß Adressen schreiben.
Die zwei Reservierungen, die wir heute Nachmittag haben, sind beide für Cutlayer.
Alles in Ordnung?
Ja.
Ich bin extra von weit her nach Leiden gekommen, um einer Acora zu werben.
Und jetzt mache ich den ganzen Tag nichts anderes, als Adressen schreiben und Suchmeldungen aufzugeben
für Leute, die im Krieg verloren gegangen sind.
Das stimmt.
Ich habe gehört, dass die Neue in der Armee gewesen ist.
Ist das wahr?
Aber sie ist doch noch ein Kind.
Ich finde, sie sollte keine von uns werden.
Sie ist so abweisend, so unkooperativ.
Ich finde, diese Arbeit passt nicht zu ihr.
Ich möchte gern Briefe schreiben.
Das ist viel spannender.
Ein Brief für eine Beruhigkeit.
Oder einen heimlichen Liebesbrief an eine Schauspielerin.
Aber diese Sache darf immer nur Cutlayer erledigen.
Wie geht es Violet?
Ich wollte eigentlich mit ihr zum Mittagessen gehen.
Aber sie fühlte sich noch frisch und hat stattdessen weiter tippen geübt.
Tut mir leid, dass ich dir das aufgeheizt habe.
Na, dann lad mich doch zum Essen ein, Claudia.
Nenn mich nicht so.
Also wirklich.
Nur weil du dich nach einem Mädchen gesehnt hast, rufst du ihren Namen im Bett.
Das war schrecklich.
Hör auf, bitte.
Es tut mir leid.
Ich kann dich nicht zum Essen einladen.
Ich kriege diesen Monat kein Gehalt ausbezahlt.
Ich bin fertig mit Adressen schreiben.
Danke, ausgezeichnet.
Ich bring das hier noch zur Auslieferung.
Das ist nett von dir.
Violet, du hast heute hart gearbeitet.
Danke dafür.
Zeig mal.
Oh, du hast ja anscheinend wirklich große Fortschritte gemacht.
Wunderbar.
Eine wirklich erstaunliche Waffe.
Eine Waffe?
So kann man es auch sehen.
Für uns Mädchen ist die Schreibmaschine eine Waffe.
Damit gehen wir raus in die Welt und kämpfen.
Morgen setze ich dich neben eine erfahrene Akora, damit du ihr bei der Arbeit zusehen kannst.
Heute gehe ich in den Außendienst.
Manchmal bestellt uns nämlich ein Kunde zu sich nach Hause oder an seinen Arbeitsplatz,
um dort für ihn etwas zu schreiben.
Könnte ich die heute vielleicht mitnehmen?
Die Schreibmaschine?
Wohin?
In mein Zimmer.
Zum Üben und um eine Adresse zu schreiben.
Adresse?
Gilberts Adresse?
Ja.
Ich möchte ihn darüber informieren, dass ich nun eine Arbeitsstelle habe und dass ich mich weiterbilde.
Ich möchte ihm meinen aktuellen Status mitteilen.
Der Major ist sicher sehr beschäftigt und kann mich nicht besuchen.
Ja.
Ich verstehe.
Ich schicke das für dich ab.
Wie kommst du denn bis jetzt mit dem Schreiben so voran?
Es klappt gut.
Keinerlei Probleme, Sir.
Wie Sie wissen, ist es nicht leicht, jeden Monat über die Runden zu kommen.
Wie Sie wissen, sind die Lebenshaltungskosten sehr hoch.
Er hat etwas anderes gesagt. Du hast einen Fehler gemacht.
Schreiben Sie, dass ich ihm jeden Monat zwei Krol zurückzahlen werde.
Jeden Monat?
Wenn Sie jeden Monat zwei Krol zurückzahlen, brauchen Sie 120 Jahre.
Um die Schulden zu begleichen, glauben Sie, dass Sie so lange leben, mein Herr?
Normalerweise ist sie wirklich ganz lieb. Aber manchmal tobt sie und brüllt sie und ist völlig unbeherrscht.
Ich bedauere es außerordentlich, dass ich ihrem Kind wehgetan habe.
Wahrscheinlich habe ich sie nicht oft genug bestraft.
Meine erzieherischen Maßnahmen waren wohl unzureichend.
Was habe ich nur, was habe ich nur falsch gemacht?
Ach, nicht doch. Weinen macht uns das Arbeiten unmöglich.
Ich muss Sie bitten, das sofort einzustellen.
Wie konnten Sie so einen Brief schreiben?
Verzeihen Sie mir mein eigennütziges Anliegen.
Was soll das heißen, eigennützig?
Entschuldigung.
Ich bin bestürzt, dass es zu dieser bedauerlichen Verzögerung gekommen ist.
Eine Unverschämtheit. Das klingt ja so, als ob ich was falsch gemacht hätte.
Für wen halten Sie sich eigentlich?
Das ist Fräulein Erika.
Ich habe nicht nach Ihrem Namen gefragt.
Dieser Brief ist nicht das, was ich erwartet habe.
Ich werde nicht dafür bezahlen.
Wenn Sie die Zahlung verweigern, nur weil Ihnen die Ausführung nicht gefällt,
dann ist das illegal und nicht zulässig.
Aus dem Weg!
Sie hätten sich genauer auszuordnen müssen.
Sie müssen uns sagen, was wir schreiben sollen.
Wir haben von einigen Klienten Beschwerden über unsere Arbeit erhalten.
Beschwerden? Weswegen?
Nun ja, geht das dir gut?
Ja, ich bin vollständig genesen, Sir.
Nein, ich meinte bei deiner Arbeit hier, als Acora.
Ich übe und lerne sehr eifrig.
Verstehe.
Wir haben für heute keine Vorbestellungen mehr.
Wir werden nun zusammen an der Mitgliederliste der Kammer für Handel und Gewerbe arbeiten.
Schreib den Namen der Firma, die Adresse und die Branche hin.
Zu Befehl.
Hey, sag mal, Violet, warum willst du diese Arbeit machen?
Nun ja, ich...
Hallo?
Ist da noch jemand?
Oh, guten Tag, herzlich willkommen.
Möchten Sie einen Brief schreiben lassen?
Sonst wäre ich ja wohl kaum hier.
Natürlich, Madame, Verzeihung.
Wir autonomen Korrespondenzassistentinnen schreiben jedes erdenkliche Dokument für Sie nach Ihren Wünschen.
Zu Ihren Diensten.
Nun ja, eigentlich wollte ich zu Katlea Baudelaire.
Sie ist heute im Außendienst unterwegs.
Ach, ich bin extra hergekommen, weil ich von ihr nur Gutes gehört habe.
Wie dem auch sei.
Ich bin von einem Herrn gebeten worden, mit ihm auszugehen.
Einem Herrn, der gerade eine Automobilfirma gegründet hat.
Er meint, jeder Haushalt wird in Zukunft ein solches Gefährt haben.
Ach ja?
Aber glauben Sie mir, so schnell kann man mich nicht beeindrucken.
Ich möchte nicht, dass er denkt, ich bin leicht zu haben.
Ja, sicher.
Ja, selbstverständlich.
So ein guter Fang ist er nun auch wieder nicht.
Aber wenn er es wirklich ernst mit mir meint und mich aufrichtig liebt und nicht nachlässt, das zu zeigen,
dann lasse ich mich vielleicht erweichen.
Hm?
Schreiben Sie mir einen stilvollen und romantischen Brief.
Na los doch, Fräulein.
Ah, ich...
Ah, werden Sie meinen Brief formulieren?
Jawohl, zu Befehl, Madame.
Was haben Sie sich bei diesem Brief gedacht?
Aber, verehrte Madame, ich bitte Sie, beruhigen Sie sich doch.
Iris, bring uns bitte Tee.
Kommt sofort.
Ich habe geschrieben, was sie wollte.
Was für eine dreiste Behauptung!
Er war stinktsauer und hat mir den Brief zurückgeschickt.
Lesen Sie, was Sie da geschrieben haben!
Ich danke Ihnen für Ihre Einladung.
Allerdings hege ich für Sie zum augenblicklichen Zeitpunkt keinerlei Gefühle.
Ihre Liebe und Ihre Aufrichtigkeit erachte ich als nicht ausreichend.
Ich bin eine überaus anspruchsvolle Frau, für die ein Mann sich durchaus sehr bemühen muss.
Aber wenn Sie es weiterhin beharrlich versuchen und mir Ihre Liebe beweisen,
dann werde ich mich überzeugen lassen.
Was gibt es an dem Brief denn auszusetzen?
Ich bitte vielmals um Entschuldigung.
Die Aussagen waren eindeutig viel zu direkt und hart formuliert.
Ich wollte doch mit ihm ausgehen.
Ich habe nur gedacht, wenn ich zu schnell auf seine Einladung eingehe,
glaubt er, ich bin leicht zu haben und verliert die Achtung vor mir.
Und Frauen haben es doch auch gern, wenn ein Mann sich um sie bemüht.
Was soll ich denn jetzt nur tun?
Ich liebe ihn!
Was möchtest du?
Normales oder heißes Wasser reicht mir für die Rehydration.
Zwei Tassen Jasmin-Tee.
Aber gern, Madame.
Es war wohl zu früh, dir so einen schwierigen Auftrag zu überlassen.
Ich verstehe nicht, wo mein Fehler lag.
Ich habe mich beim Schreiben des Briefes doch genau an das gehalten,
was sie mir gesagt hat.
Alle Worte haben auch eine verborgene Seite, musst du wissen.
Die Sätze, die man laut ausspricht, sagen manchmal
genau das Gegenteil von dem, was man eigentlich sagen möchte.
Das ist ein Widerspruch in sich, aber so sind die Menschen.
Sie machen es sich und anderen nicht leicht.
Ich werde zu dem Verehrer der Dame gehen
und mich bei ihm für das Missverständnis entschuldigen.
Major!
Major Gilbert!
Hey!
Was ist los mit dir?
Bist du allein?
Du siehst traurig aus.
Hast du genug gegessen?
Ich habe meine Nährstoffspeicher aufgefüllt.
Also, hast du auf der Arbeit einen Fehler gemacht.
Komm doch einfach wieder zu uns Briefträgern.
Diese Tätigkeit bringt mich meinem Ziel nicht näher.
Es wäre besser für dich, wenn du die Arbeit als autonome Korrespondenzassistentin vergisst.
Willst du dir nicht eine andere Arbeit suchen?
Ich helfe dir gern dabei.
Hodgins kann sich diesen Monat kein Gehalt auszahlen.
Ich wette, die Firma läuft schlecht!
Die Lane similarity
Sodass Animal
Darf ich dir eine Frage stellen?
Sicher.
Eigne ich mich nicht zur autonomen Korrespondenzassistentin?
Nun ja, dafür muss man...
Ich will wissen, ob ich mich dazu eigne.
Nein, nicht wirklich.
Du eignest dich nicht dafür.
Warum willst du das überhaupt machen?
Ich will verstehen, was ich liebe dich bedeutet.
Nur darum also?
Ja, nur darum.
Ich verstehe inzwischen, dass diese Worte ein ganz besonderes Gefühl ausdrücken.
Ich liebe dich.
Warum hat der Major diese Worte plötzlich zu mir gesagt?
Das möchte ich wissen.
Auch wenn ich nicht...
nicht für diese Arbeit geeignet bin, muss ich dann noch fortfahren.
Ich habe ein Handtuch in meinem Spind.
Jedenfalls ist Violet der Arbeit als Acora einfach nicht gewachsen.
Die Firma ist zwar noch ganz jung, aber wir haben schon sehr viele Anfragen für Catelea.
Doch wenn wir jetzt deswegen einen schlechten Ruf kriegen, gerade wo die Sache anfängt zu laufen...
Sie sollten Violet entlassen.
Ich gebe ihr noch etwas Zeit.
Verzeihung!
Erika!
Na sowas!
Und Violet auch!
Was ist denn mit euch los?
Ich bin...
Ich bin ganz und gar nicht der Meinung, dass sie entlassen werden sollte.
Hä?
Violet kann schnell und fehlerlos tippen.
Sie könnte doch Aufgaben erledigen, wie Mitglieder oder Adresslisten schreiben.
Und dabei würde sie sicher sehr schnell dazulernen.
Und eines Tages wird sie auch Briefe schreiben können.
Da habe ich keinen Zweifel.
Ich bitte sie, entlassen Sie Violet nicht.
Das ist ein Widerspruch.
Du hast gesagt, ich eigne mich nicht für diese Arbeit.
Ein Widerspruch.
Ich bin in Wahrheit diejenige, die sich für die Arbeit als autonome Korrespondenzassistentin nicht eignet.
Darum habe ich mich auch so vehement für sie eingesetzt.
Wir verdanken unsere jetzige Tätigkeit Professor Orlando, der Kapazität im Bereich des Typendrucks.
Seine Frau Molly war Schriftstellerin, aber sie wurde blind und konnte deswegen nicht mehr schreiben.
Also hat er eine Maschine erfunden, die diese Tätigkeit für sie übernehmen konnte.
Der Professor nannte diese Maschine autonome Korrespondenzassistentin.
Dieser Begriff ist Namensgeber für unsere Dienstleistungsbranche, die im Auftrag von Kunden Schreiben erstellt.
Violet hat mich wieder an etwas erinnert, was ich schon fast vergessen hatte.
Daran, wie sehr mich die Romane, die Orlandos Frau geschrieben hat, bewegt und berührt haben.
Ich schließe jetzt. Geht es Ihnen gut?
Ja.
Und eines Tages...
Eines Tages möchte ich wunderschöne Briefe schreiben können, die die Herzen der Menschen bewegen.
Und fertig.
Wie ist das?
Violet, bitte. Steh auf.
Jawohl.
Das steht ja ausgezeichnet. Genau das hatte ich vermutet.
Aber eine Kleinigkeit fehlt noch, die dürfen wir auf keinen Fall vergessen.
Tut mir leid, dass es so spät kommt.
Nur zu, mach es ruhig auf.
Wie Sie wünschen.
Aber das ist ja...
Das ist die Brosche, die mir der Major geschenkt hat.
Ich habe sie auf dem Schwarzmarkt entdeckt.
Irgendjemand muss sie aus deinen Sachen gestohlen haben.
Und nun, Violet, sag mal.
Möchtest du einen Ausbildungskurs zu Acura besuchen?
Sie bieten sogar Schnellkurse an.
Du weißt ja, Iris hat auch so einen besucht.
Ja, und glaub mir, die Lehrerin war äußerst streng.
Ich glaube, das wäre gut für dich.
Du hast die Brosche zurückgekauft.
Hat sich deshalb diesen Monat dein Gehalt in Luft aufgelöst?
Vielen Dank für die Einladung.
Sag mal, wer ist dieser Major, von dem sie immer redet?
Gilbert.
Auf der Militärakademie sind er und ich Freunde geworden.
Er gehört zur Bougain-Villard-Familie.
Oh, ein Maggraf.
Naja, auch wenn er aus einer reichen Familie kam,
so war er doch ein Mann von Geist.
Warum wahr?
Weil er nie wiederkommen wird.